| 字段中文名 | 字段名 | 类型 | 字节 | 填报要求 | 说明 |
|-----------|--------|------|------|-----------|------|
| 医疗机构代码 | YLJGDM | 字符串 | 22 | 必填 | 复合主键。医疗机构在 HOPMs 的唯一识别码 |
| 挂号记录 ID | GHJLID | 字符串 | 36 | 必填 | 复合主键。医院内挂号记录唯一 ID |
| 患者主索引 | BRZSY | 字符串 | 64 | 必填 | 与患者信息表进行关联 |
| 就诊流水号 | JZLSH | 字符串 | 36 | 必填 | 患者每次挂号就诊的唯一标识号见说明（1） |
| 退号标志 | GTHBZ | 字符串 | 1 | 必填 | 1：挂号；2：退号 |
| 收/退费编号 | STFBH | 字符串 | 50 | 必填 | 见说明（3） |
| 挂/退号时间 | GTHSJ | 日期时间 |  | 必填 | 见说明（2） |
| 挂号类别 | GHLB | 字符串 | 3 | 必填 | 见“就诊类型代码 ”字典表 |
| 是否急诊 | SFJZ | 字符串 | 1 | 必填 | 1：急诊；0：非急诊 |
| 就诊性质 | JZXZ | 字符串 | 4 | 必填 | 见“就诊性质 ”字典表，填写末级字典数据 |
| 挂号途径编码 | GHTJBM | 字符串 | 4 | 必填 | 见“挂号途径 ”字典表 |
| 保险类型（患者属性） | BXLX | 字符串 | 20 | 必填 | 见“患者来源属性 ”字典表 |
| 科室编码 | KSBM | 字符串 | 64 | 必填 | 患者挂号科室编码 |
| 科室名称 | KSMC | 字符串 | 76 | 必填 | 患者挂号科室名称 |
| 临床医学类型编码 | LCYXLXBM | 字符串 | 2 | 必填 | 见“临床医学类型代码表” |
| 挂号医生编号 | GHYSGH | 字符串 | 36 | 必填 |  |
| 挂号医生姓名 | GHYSXM | 字符串 | 72 | 必填 |  |
| 挂号医生身份证号码 | GHYSSFZHM | 字符串 | 18 | 必填 |  |
| 特需标志 | TXBZ | 字符串 | 1 | 应填 | 编码。0：非特需；1：特需 |
| 外地标志 | WDBZ | 字符串 | 1 | 必填 | 编码。1：本市；2：外地；3：境外（港澳台）；4：外国；5：未知根据患者的户籍地址进行判断 |
| 挂号总费用 | GHZFY | 数字 | 10,4 | 必填 | 填写挂号产生的总费用 |
| 是否授权 | SFSQ | 字符串 | 1 | 应填 | 编码。见说明（4） |
| 数据上传时间 | TBRQ | 日期时间 |  | 必填 |  |
| 修改标志 | XGBZ | 字符串 | 1 | 必填 | 编码。0：正常；1：撤销 |
| 预留一 | YLYL1 | 字符串 | 128 | 应填 | 预留字段 |
| 预留二 | YLYL2 | 字符串 | 128 | 应填 | 预留字段 |